Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_bonding.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting up bonding devices
ja: ボンドデバイスの設定

source: For some systems, there is a desire to implement network connections that comply to more than the standard data security or availability requirements of a typical Ethernet device. In these cases, several Ethernet devices can be aggregated to a single bonding device.
ja: システムによっては、一般的なイーサネットデバイスにおける標準的なセキュリティや可用性の要件を越えて、ネットワーク接続を実装する要望がある場合があります。このような場合は、複数のイーサネットデバイスをまとめて、 1 つのボンドデバイスにすることができます。

source: The configuration of the bonding device is done by means of bonding module options. The behavior is mainly affected by the mode of the bonding device. By default, this is <systemitem>active-backup</systemitem> which means that a different bond port will become active if the active port fails. The following bonding modes are available:
ja: ボンドデバイスの設定はボンドモジュールを設定して行います。また、このモジュールの動作はモードによって切り替えることができます。既定では <systemitem>active-backup</systemitem> (アクティブ-バックアップ) モードに設定されていて、一方のデバイスに障害が発生した場合に、他方のデバイスに切り替える動作を行います。モードには下記の設定が用意されています:

source: Packets are transmitted in round-robin fashion from the first to the last available interface. Provides fault tolerance and load balancing.
ja: パケットはラウンドロビン形式で、最初のインターフェイスから最後のインターフェイスまで、パケットを 1 つずつ送りながらインターフェイスを切り替える動作になります。これにより、冗長化と負荷分散の両方を実現することができます。

source: Only one network interface is active. If it fails, a different interface becomes active. This setting is the default for &productname;. Provides fault tolerance.
ja: いずれか 1 つのネットワークインターフェイスのみを有効に設定します。そのネットワークインターフェイスに障害が発生すると、異なるインターフェイスが有効化されます。この設定は &productname; における既定値で、冗長化のみを実現することができます。

source: Traffic is split between all available interfaces based on the number of devices included in the bonding. It requires support from the switch. Provides fault tolerance and load balancing.
ja: パケットはボンド内に含まれているデバイス数を基準に、利用可能な全てのインターフェイスに分散されます。接続するスイッチ側での対応が必要です。冗長化と負荷分散の両方を提供します。

source: All traffic is broadcast on all interfaces. Requires support from the switch. Provides fault tolerance.
ja: 全てのパケットを全てのインターフェイスに送信します。接続するスイッチ側での対応が必要です。冗長化のみを実現することができます。

source: Aggregates interfaces into groups that share the same speed and duplex settings. Requires <command>ethtool</command> support in the interface drivers, and a switch that supports and is configured for IEEE 802.3ad Dynamic link aggregation. Provides fault tolerance and load balancing.
ja: 同じ速度と二重通信方式を共有する複数のインターフェイスを、 1 つにまとめる設定です。インターフェイスドライバ側に <command>ethtool</command> のサポートが必要となるほか、接続するスイッチ側で IEEE 802.3ad 動的リンク集約の設定を行う必要があります。冗長化と負荷分散の両方を提供します。

source: Adaptive transmit load balancing. Requires <command>ethtool</command> support in the interface drivers but not switch support. Provides fault tolerance and load balancing.
ja: 順応型送信負荷分散を行います。インターフェイスドライバ側に <command>ethtool</command> のサポートが必要となりますが、スイッチ側での対応は不要です。冗長化と負荷分散の両方を提供します。

source: Adaptive load balancing. Requires <command>ethtool</command> support in the interface drivers but not switch support. Provides fault tolerance and load balancing.
ja: 順応型負荷分散を行います。インターフェイスドライバ側に <command>ethtool</command> のサポートが必要となりますが、スイッチ側での対応は不要です。冗長化と負荷分散の両方を提供します。

source: For a more detailed description of the modes, see <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/bonding.txt"/> .
ja: モードに関する詳細な説明については、 <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/bonding.txt"/> をお読みください。

source: Bonding and &xen;
ja: ボンドと &xen;

source: Using bonding devices is only of interest for machines where you have multiple real network cards available. In most configurations, this means that you should use the bonding configuration only in &dom0;. Only if you have multiple network cards assigned to a &vmguest; system it may also be useful to set up the bond in a &vmguest;.
ja: ボンドデバイスの使用は、複数のネットワークカードを接続しているマシンでのみ設定することができる仕様です。ほとんどの設定において、ボンドデバイスは &dom0; でのみ使用すべきものであることを意味します。 &vmguest; システムに対して複数のネットワークカードを割り当てている場合にのみ、 &vmguest; 内でボンディングを設定することができることになります。

source: IBM &power;: Bonding modes 5 and 6 (balance-tlb / balance-alb) unsupported by ibmveth
ja: IBM &power;: ボンドモード 5 と 6 (balance-tlb / balance-alb) は ibmveth でサポートされない問題について

source: There is a conflict with the tlb/alb bonding configuration and Power firmware. In short, the bonding driver in tlb/alb mode sends Ethernet Loopback packets with both the source and destination MAC addresses listed as the Virtual Ethernet MAC address. These packets are not supported by Power firmware. Therefore bonding modes 5 and 6 are unsupported by ibmveth.
ja: tlb/alb のボンド設定と Power のファームウエアには矛盾が存在しています。 tlb/alb モードでのボンドドライバは、仮想イーサネット MAC アドレスとしてリストされている発信元および送信先 MAC アドレスの両方に対して、イーサネットのループバックパケットを送信しますが、これらのパケットは Power ファームウエア側で対応していません。そのため、 ibmveth ではボンドモード 5 と 6 に対応できません。

source: To configure a bonding device, use the following procedure:
ja: ボンドデバイスを設定するには、下記の手順で行います:

source: Run <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を実行します。

source: Use <guimenu>Add</guimenu> and change the <guimenu>Device Type</guimenu> to <guimenu>Bond</guimenu> . Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押し、 <guimenu>デバイスの種類</guimenu> に <guimenu>ボンド</guimenu> を選択して、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select how to assign the IP address to the bonding device. Three methods are at your disposal:
ja: ボンドデバイスへの IP アドレスの割り当て方法を指定します。下記の 3 種類の中から選択します:

source: No IP Address
ja: IP の設定無し

source: Dynamic Address (with DHCP or Zeroconf)
ja: 可変 IP アドレス (DHCP もしくは Zeroconf)

source: Statically assigned IP Address
ja: 固定 IP アドレス

source: Use the method that is appropriate for your environment.
ja: お使いの環境に適切なものを選択してください。

source: In the <guimenu>Bond Ports</guimenu> tab, select the Ethernet devices that should be included into the bond by activating the related check box.
ja: また、 <guimenu>Bond ポート</guimenu> のタブでは、ボンドデバイスに含めるべきインターフェイスを、チェックボックスで選択します。

source: Edit the <guimenu>Bond Driver Options</guimenu> and choose a bonding mode.
ja: <guimenu>ボンドドライバのオプション</guimenu> を編集して、モードを設定します。

source: Make sure that the parameter <literal>miimon=100</literal> is added to the <guimenu>Bond Driver Options</guimenu> . Without this parameter, the data integrity is not checked regularly.
ja: なお、 <guimenu>ボンドドライバのオプション</guimenu> の末尾に <literal>miimon=100</literal> のパラメータが存在していることを確認してください。このパラメータを指定しないと、定期的なチェックが行われなくなります。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> and leave &yast; with <guimenu>OK</guimenu> to create the device.
ja: <guimenu>Next</guimenu> を押して進み、 <guimenu>OK</guimenu> を押して &yast; を終了すると、デバイスを作成することができます。

source: Hotplugging of bond ports
ja: ボンドポートのホットプラグ

source: In specific network environments (such as High Availability), there are cases when you need to replace a bond port interface with another one. The reason may be a constantly failing network device. The solution is to set up hotplugging of bond ports.
ja: ネットワーク環境 (たとえば高可用性が必要な環境) によっては、障害の発生したネットワークインターフェイスを別のものに交換する必要がある場合があります。このような要件を満たすには、ボンドポートのホットプラグを設定して解決する必要があります。

source: The bond is configured as usual (according to <command>man 5 ifcfg-bonding</command> ), for example:
ja: ボンドの設定を通常通りに行います (詳しくは <command>man 5 ifcfg-bonding</command> をお読みください) 。たとえば下記のようになります:

source: The bond ports are specified with <literal>STARTMODE=hotplug</literal> and <literal>BOOTPROTO=none</literal> :
ja: ボンドポート側には <literal>STARTMODE=hotplug</literal> と <literal>BOOTPROTO=none</literal> を指定します:

source: <literal>BOOTPROTO=none</literal> uses the <command>ethtool</command> options (when provided), but does not set the link up on <command>ifup eth0</command> . The reason is that the bond port interface is controlled by the bond device.
ja: <literal>BOOTPROTO=none</literal> を指定すると、 <command>ethtool</command> を使用して設定が行われますが、 <command>ifup eth0</command> で起動が行われなくなります。これはボンドポートのインターフェイスはボンドデバイス側で制御されるべきであるためです。

source: <literal>STARTMODE=hotplug</literal> causes the bond port interface to join the bond automatically when it is available.
ja: <literal>STARTMODE=hotplug</literal> を指定すると、ボンドポートインターフェイスが利用可能な状態になった際に、自動的にボンドデバイスに参加するようになります。

source: The <systemitem>udev</systemitem> rules in <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> need to be changed to match the device by bus ID (udev <systemitem>KERNELS</systemitem> keyword equal to "SysFS BusID" as visible in <command>hwinfo --netcard</command> ) instead of by MAC address. This allows replacement of defective hardware (a network card in the same slot but with a different MAC) and prevents confusion when the bond changes the MAC address of all its bond ports.
ja: また、 <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> 内にある <systemitem>udev</systemitem> のルールを、 MAC アドレスではなくバス ID を指定する形式に変更する必要があります (udev の <systemitem>KERNELS</systemitem> キーに、 <command>hwinfo --netcard</command> で出力される "SysFS のバス ID"を指定します) 。これにより、障害の発生したハードウエア (同じスロットにありながら、 MAC アドレスの異なるハードウエア) を交換することができるようになり、 MAC アドレスが変更されることによるボンドドライバ側の問題を回避できるようになります。

source: For example:
ja: たとえば下記のようになります:

source: At boot time, the systemd <systemitem>network.service</systemitem> does not wait for the hotplug bond ports, but for the bond to become ready, which requires at least one available bond port. When one of the bond port interfaces gets removed (unbind from NIC driver, <command>rmmod</command> of the NIC driver or true PCI hotplug remove) from the system, the kernel removes it from the bond automatically. When a new card is added to the system (replacement of the hardware in the slot), <systemitem>udev</systemitem> renames it using the bus-based persistent name rule to the name of the bond port, and calls <command>ifup</command> for it. The <command>ifup</command> call automatically joins it into the bond. <remark> ke: I think this can stay that way for now. </remark>
ja: システムの起動時点では、 systemd の <systemitem>network.service</systemitem> はホットプラグ指定されたボンドポートを待機しませんが、ボンドインターフェイスを動作させるためには、少なくとも 1 つ以上のボンドポートが必要となります。ボンドポートのいずれかが取り外される (NIC ドライバからバインド解除される、つまり NIC のドライバが <command>rmmod</command> されるか、 PCI ホットプラグで取り外される) と、カーネルはボンドデバイスについても自動的に削除を行います。新しいカードがシステムに接続される (置き換えとして同じスロットに接続される) と、 <systemitem>udev</systemitem> はバス ID ベースの固定名を付与して <command>ifup</command> を呼び出します。 <command>ifup</command> 側では、ボンドデバイス側への参加を自動的に行います。<remark> ke: I think this can stay that way for now. </remark>

source: Predictable naming scheme
ja: 予測可能なインターフェイス命名方式

source: There is a limitation with the persistent network name generator and bonding. When an interface is enslaved to a bond, the MAC address is temporarily overridden and set to match the MAC address of the bond interface. This creates inconsistencies in the <literal>70-persistent-net.rules</literal> file when the rules for enslaved interfaces are based on MAC addresses.
ja: ネットワークインターフェイスに対して恒久的な名前を設定する機能とボンディングを併用しようとすると問題が発生します。これは、インターフェイスがボンドデバイスに参加する際、 MAC アドレスはボンドデバイスのものに一時的に上書きされるため、 <literal>70-persistent-net.rules</literal> において MAC アドレスベースの命名を行っている場合、うまく動作しなくなってしまうためです。

source: If an <systemitem>uevent</systemitem> occurs for an enslaved NIC with an updated MAC address, <systemitem>udev</systemitem> may try to rename it using the name of the first enslaved interface, resulting in a temporary name such as <literal>rename4</literal> . Modifying the persistent network name generator to avoid MAC-based rules is not feasible due to the high risk of regressions and the necessity of MAC filtering in certain cases. The persistent network name generator is obsolete and replaced by the predictable naming scheme, which offers more configurability and avoids reliance on MAC addresses. We recommend enabling the predictable naming scheme by appending <literal>net.ifnames=1'</literal> to the <literal>Boot Options</literal> prompt during a new system installation.
ja: なお、 MAC アドレス変更済みの NIC に対して <systemitem>uevent</systemitem> が実行された場合、 <systemitem>udev</systemitem> は暫定的なインターフェイス名 (例: <literal>rename4</literal>) を設定します。また、 MAC アドレスベースのルールを避けて別の方式で恒久的な名前を設定しようとするのも現実的ではありません。このような事情から、恒久的な命名方式は廃止予定とされ、新たに予測可能な命名方式に置き換えられるようになっています。これにより設定の可能性が広がっているほか、 MAC アドレスにも依存しなくなっています。予測可能な命名方式は、新規システムのインストール時に <literal>起動オプション</literal> に <literal>net.ifnames=1</literal> を設定することで有効化できます。

source: Enabling the naming scheme on an already installed system
ja: インストール済みのシステムでの命名方式の有効化

source: If the <package>biosdevname</package> package is installed, uninstall it.
ja: <package>biosdevname</package> パッケージがインストールされている場合、アンインストールします。

source: Back up existing naming rules from <filename>/etc/udev/rules.d</filename> if they exist. For example:
ja: <filename>/etc/udev/rules.d</filename> 内に既存の命名方式が設定されている場合は、まずバックアップしておきます。たとえば下記のように実行します:

source: Remove the file <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> , if it exists, to enable predictable network interface names.
ja: <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> 内の既存の命名方式があれば、これらを削除して予測可能なインターフェイス命名方式に切り替えます。

source: Regenerate the initrd.
ja: initrd を生成し直します。

source: Start the &yast; Boot Loader module and append <literal>net.ifnames=1</literal> to the kernel command line. Confirm with <guimenu>OK</guimenu> and reboot the system.
ja: あとは &yast; ブートローダモジュールを起動して、カーネルのコマンドラインに <literal>net.ifnames=1</literal> を追加します。作業が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押してシステムを再起動してください。

source: If the system is using Wicked as a network manager, align the configuration of network interfaces. Use the <command>yast lan</command> module or rename <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> files accordingly. Then restart Wicked.
ja: なお、 Wicked をネットワークマネージャとして使用している場合は、ネットワークインターフェイスの設定も変更しておく必要があります。 <command>yast lan</command> モジュールを実行して設定し直すか、もしくは <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> のファイル名を変更してください。ファイル名を変更したあとは、下記のようにして Wicked を再起動してください。
